作品名称： Who killed my mother?（谁杀了我的母亲）

配音：英语（中文）

（这个剧本只需要额外聘请一个小孩演员演小时候的我自己，其他演员就只需要我和我妈就行了，场景简单，全程实拍，无需任何特效。）

演员：周子航（饰演罗伯特），祁婧仪（饰演母亲），周俊（饰演心理咨询师）小孩（饰演幼年罗伯特）。

道具：玩具手枪。

拍摄房间：随便一个卧室即可。

（开局黑屏，只有声音）

（台词）：这么多年以来，我的心中一直有一个疑问没有得到解决，那就是

台词戛然而止，此时荧幕上呈现大标题：谁杀了我的母亲？（采用血色字体然后有一声枪响以及一片滴落下来的血迹）

第一幕：电闪雷鸣之下，伴随着一道闪电的划过，整个漆黑的屋子都被照亮，伴随着一声震耳欲聋的枪响，一位凶手开枪杀死了一位妇女，而一旁的孩子刚好目睹了这一幕。

分镜：枪口特写镜头，死亡的母亲喷血特写镜头，惊愕的孩子特写镜头，罪犯脸上的眼泪。

然后黑屏，母亲自杀案10年后。

第二幕：现在的罗伯特开始了第一人称口吻的自述：

分镜：罗伯特坐在心理咨询室内不安分地揉搓着手指向心理咨询师讲述那段经历

（台词）：我的母亲死在了2008.8.12，我亲眼看着那个男人握着枪杀死了她，在我十岁那年，我的母亲被一名凶手残忍地杀害了，然而十分诡异的是警察一直都没有找到真凶，原因是那凶手十分谨慎，作案期间只在现场掉落了一丝头发，然而那个DNA检验结果却表明那是我自己的头发。案件最大的蹊跷之处在于我作为唯一的目击证人即使记住了他的样貌，然而监控里却没有出现我看到的那个男人，根据没有凶手存在，现场也没有留下除了我头发以外的任何痕迹的证据以及母亲患有产后抑郁症的事实警方经过推论最终定论为自杀案。

此时，坐在对面的心理医生开口了：（台词）“已经20年过去了，罗伯特，这些年来你一直和我说着同样的故事，你还没有放下吗？”心理医生叹了一口气，“我也已经无数次和你说明过那是因为年纪8岁的你将母亲拿枪自杀的事件的记忆进行了改编来保护自己，因为你不能接受母亲自杀的事实，你的母亲患有产后抑郁症，你忘了吗？所以你编造了一个故事来保护自己，你明白吗？这才是当年的真相。”心理医生继续说道，他脸上的表情十分复杂，既心疼又无奈。

分镜：心理医生坐在椅子上徐徐道来。

“但是，但是我十分肯定当年我真的看到了凶手，是他杀死了我的母亲，我看到了他的脸，那扭曲的神情像魔鬼一样狰狞。他的表现很奇怪，不像一个强盗或杀手，他很惊讶，他在哭泣……他一定是熟知我母亲的某个人，但是我也查遍了所有怀疑对象但他们都不是我那天见到的那个人！作案动机是最大的问题，母亲的熟人里没有杀害她动机的人，就好像那个凶手是凭空冒出来的随机作案但这无法解释他哭泣的扭曲神情，与熟人的身份定位产生了矛盾……”说着说着，少年的呼吸越来越急促，瞳孔也越来越放大, 他下意识地用手使劲抓着自己的头发。

“冷静下来，深呼吸，深呼吸。你看,你又在抓头发了,这是你紧张的时候下意识的动作.”心理医生将手搭在少年的肩膀上。就像老话所说：“有的人花了一生的时间就是为了治愈童年。但是无论如何，如果你有什么问题都可以随时来找我，好吗？”

少年紧握着自己的拳头，心中暗自下定了决心。

（台词）：母亲，无论花多长时间，我都一定会找到凶手然后亲手为你报仇，一定会的，无论用什么方法。

分镜：少年凶狠的眼神特写镜头。

再次黑屏，母亲自杀案20年后。

前面第一幕和第二幕大概时间控制在2,3分钟左右。

第三幕：罗伯特低头看着自己手上的那个大红按钮，他的手不断地颤抖着，眼中流出兴奋的泪水。

（台词）终于，我成功了，只要按下这个按钮我就可以往返于20年前和现在的时空了。

特效：时间穿越的特效

我再次睁开眼睛的第一件事就是打开我的手机，手机的日期依靠联网获取，那一天的日期我记得很清楚，果然如我所料：2008.8.12。惊喜之余，我看着天空中的夕阳不敢怠慢赶忙往记忆中家的方向赶去。（台词）：现在是下午六点，案件发生在晚上。

按照记忆中的地址，我轻易地找到了自己的家。途中天色突变，天空下起了大雨，电闪雷鸣之下我的心也跟着砰砰跳，我的精神紧张到了极点。

分镜：罗伯特拿出自己的工具包，里面装着手枪和手套。（台词）：这么多年以来我已经准备这个计划很久了，为了不引起额外的麻烦给未来的自己留下案底，多年的学习让我已经成了犯罪学的专家，躲过监控对自己来说轻而易举，这样做的目的只有一个:在影响最小的情况下杀死凶手拯救母亲。

我在门外心急如焚，看着手表上的时间一点点逼近，我知道不能再等了，通过未来的透视先进科技我轻而易举就能够偷窥里面的情景，我一直在外面看着母亲和年幼的自己熄灯睡觉，才蹑手蹑脚地用曾经自己的钥匙轻而易举地打开了门。

分镜：室内年幼的我和母亲熄灯睡觉，罗伯特用钥匙打开门。

屋内一片漆黑，装置没有扫描到任何人活动的迹象。（台词）：看来犯人还没有来这里。我打算在这里一直等到犯人来为止。

等着等着，我的精神有些模糊，前所未有的困意袭击了我，（台词）：该死，这几天一直太过兴奋难以入睡导致精神状态不佳，但是今天不行，今天绝对不行！

我强打起精神，警惕地用设备扫描着四周，突然我的装置显示了一个目标。我正诧异之际，一个人突然袭击了我，他用手臂紧紧地将我锁住，左手夺枪，右手探入我的工具包中，眼见他拿到了我的时空穿梭器。我紧张了起来，要知道按下那个按钮我就会传送回到未来。

分镜：顾不得多想，情急之下我大喊一声咬了那人一口，那人也痛苦地大叫一声，巨大的声音惊醒了母亲。此时的我顾不得多想，只想杀了眼前的人，不管他是谁。我骑在那人的身上，夺回了自己的枪，这时外面刚好划过一道闪电，照亮了整个房间，母亲发出了尖叫。

分镜：被母亲的尖叫所影响，我被对方再次夺走了手上的枪，反应过来的我也与他继续扭打起来，母亲不知怎地鼓起勇气也冲了上来。（台词：不要过来！）我和那人几乎同时大喊道，我自然对此感到十分惊讶，紧接着伴随着闪电的光亮我看到了他的脸，那凶手竟然和我有着一模一样的容貌！“砰~！”不知是谁在争抢的过程中枪意外走了火，我连忙看向母亲，她的身上开始涌出鲜红色的液体。

此刻我才注意到身后有个孩子不知何时出来刚好目睹了这一幕，雷声在窗外响起，奇怪的是之前那个长得和自己一模一样的男人转眼间已经消失不见。我的手上握着那把枪，手扣在扳机上蓄势待发，电闪雷鸣之下，巨大的痛苦和惊愕袭击了我，脸上的神情是那样的狰狞就像魔鬼一样。只留下倒在血泊中的母亲和那个呆愣在原地的男孩，我和男孩四目相对。下意识地，我伸出手使劲地揪掉了自己的一撮头发。

我的大脑此刻一片混沌，什么话都说不出来，只有脸上不自觉地流下了泪水，伴随着按钮的按下，我回到了未来。

惊魂未定之下，我坚定了再次穿越的想法，（台词）：不行，我一定得回去，一定要救下母亲，搞清楚到底是怎么回事？为什么还会有另一个我，难道是这个时间机器导致的平行世界错乱吗？

伴随着按钮的按下，我再次回到了2008.8.12。

（旁白）就这样，罗伯特再次回到了20年前，这不是他第一次回到那一天，也不会是最后一次。罗伯特再次走在了20年前的街道上，他的心中仍然是一团乱麻，大脑依然是一团浆糊，但是有一个问题却已经得到了解答，那就是：（再次重复开头一模一样的大标题，放悬疑的音乐）

全剧终。
